https://www.mateking.hu/kozepiskolai-matek-teljes/trigonometria-a-sikgeometriaban/szinusz-koszinusz-tangens-derekszogu-haromszogekbe
chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/https://matematikam.hu/konyv/pdf/09.matematikam.hu.pdf

tananyag:

	Szögfüggvények derékszögű háromszögben

	sinα=szöggel szemközti befogó/átfogó=a/c

	cosα=szög melletti befogó/átfogó=b/c

	tanα=szöggel szemközti befogószög/ melletti befogó=a/b
	
	A sinα és cosα értékei mindig −1 és 1 közé esnek: −1 ≤ sinα ≤ 1 és −1 ≤ cosα ≤ 1

	A sin2 α az egész kifejezés négyzetét jelenti: sin2 α = (sinα)2, de sin2 α ≠ sinα2 
	
	A pi értéke a trigonometriában jellemzően nem 3,14… hanem 180° (radian)

	képek a függvényekről és azok elmagyarázása

	 

	
	


kapcsolodo feladatok: 

a) Egy világítótorony teteje 32 fokos emelkedési szögben látszik abból a csónakból, ami a torony lábától 100 méter távolságban van. Milyen magas a torony?
megoldas: A világítótorony körülbelül 62,5 méter magas.

b) Egy 50 méter magas világítótorony tetejéről egy hajó 14°-nyi depresszió szög (vízszinteshez képest lefele mért szög) alatt látszik. A torony alja éppen a tenger szintjében van. Milyen távol van a hajóa torony aljától?
megoldas:A hajó körülbelül 200,6 méterre van a világítótoronytól vízszintesen.

c) Egy egyenlőszárú háromszög szárai 12 cm hosszúak, és az alapon fekvő szöge 70 fokosak. Mekkora az alap és mekkora a háromszög területe?
megoldas: Az alap hossza körülbelül 8,21 cm A háromszög területe körülbelül 46,3 cm²

d) Egy másik egyenlőszárú háromszögben az alap 16 cm, a szárak pedig 12 cm-esek. Mekkorák a háromszög szögei és a terület?
megoldas:A két azonos szög: kb. 48,2°, A csúcsszög: kb. 83,6°, A háromszög területe: kb. 71,5 cm²

e) Egy egyenlőszárú háromszög szárai 10 cm-esek, a szárak által bezárt szög pedig 50 fokos. Mekkora a háromszög területe és az alapja?
megoldas:Az alap hossza kb. 8,45 cm, A háromszög területe kb. 38,3 cm²



